{
  "items": [
    {
      "id": 1,
      "name": "황소",
      "title": "개혁가",
      "keyword": "합리적, 객관적, 선한",
      "high": "원숭이",
      "low": "고양이",
      "star": "이순재, 송중기, 김태희, 이선희, 민호(샤이니)",
      "description": "자신의 안에 이상적으로 세워 둔 기준에 맞춰 살아가며 절대 타협하지 않는다. 법 질서가 확립된 사회에서 황소 유형이 아닌 사람과 황소 유형인 사람을 구별하는 것은 이상적인 기준을 제시하고 어려운 상황에서 타협하냐 타협하지 않느냐를 두고 구별할 수 있게 된다. 특히 정의구현이 목적인 검찰, 경찰의 경우 황소 유형에게 가장 이상적인 직장이다. 하지만 마찬가지로 이 경우 뇌물과 같은 불의로부터 오는 유혹을 두고 반응하는 것을 보고 그 사람이 황소 유형인지 아닌지 판별할 수 있게 된다."
    },
    {
      "id": 2,
      "name": "강아지",
      "title": "조력가",
      "keyword": "따뜻한, 이타적, 사려깊은",
      "star": "김풍, 유인나, 한지민, 최수종, 정준하",
      "description": "감정이 자신의 안에서 밖으로 표출되는 유형. 감정이 밖으로 표출되어 상대방에게 먼저 다가가 마음을 얻으려 한다. 남을 도와줄 때 자신이 살아있음을 느낀다. 헌신하여 남을 지배하려 한다. 동시에 남에게 헌신하며 그만큼 돌려받기를 원하지만 그렇게 돌려받을 수 있는 이상적인 상황은 인간관계에서 극히 드물다. 그 결과 자신의 헌신에 대한 보답을 얻지 못해 스트레스 상황에 빠지기 쉽다. 또한 남을 위해 살다보니 자신의 필요에 대해서는 무감각해지기 쉽다. 그래서 강아지 유형은 무작정 남을 돕다가 자신의 육체적, 정신적 건강을 해치는 경우를 보이기도 한다."
    },
    {
      "id": 3,
      "name": "독수리",
      "title": "성취자",
      "keyword": "적응력, 호감형, 효율적인",
      "star": "박진영, 서인국, 이경규, 스티븐잡스, 비",
      "description": "감정이 밖으로 표출되려는 힘과 안으로 들어오려는 힘이 팽팽하게 균형을 가진다. 그 결과 감정이 없게 되며 감정을 연기하게 된다. 그로 인해 감정을 소모적이고 비효율적인 것으로 판단한다. 그래서 건강하지 않은 독수리 유형의 사람은 비인간적이고 이기적인 성향을 띄기 쉽다. 독수리 유형은 불확실한 감정에 의존하기 보다는 객관적으로 확실하게 자신을 표현하기를 원한다. 그래서 사회적으로 성공한 모습에 자신을 투영하기 원한다."
    },
    {
      "id": 4,
      "name": "고양이",
      "title": "낭만가",
      "keyword": "감정적, 독특한, 개성적인",
      "star": "김윤아, 배두나, 신해철, 이소라(가수), 이승환",
      "description": "감정이 자신의 내부로 향하는 사람. 물러서며 관계를 얻으려 한다. 상대방에게 자신만이 풀 수 있는 암호로 된 메시지를 남기거나 시적인 표현으로 자신의 감정을 감추지만 누군가 알아주기를 원하는 이중적인 태도가 고양이 유형의 전형이다. 즉, 한편으로는 자신이 독특해서 이해할 수 없다고 생각하지만 다른 한편으로는 자신의 이러한 독특한 면을 다른 사람들이 눈치 채주기를 내심 바라는 태도인 것이다. 다른 사람과 같지 않는 개성적인 것을 추구한다. 자아를 실현하려는 욕구가 강하며, 자아의 실현은 사회적으로 인정되는 성공과 항상 일치하지는 않는다. 절대다수의 예술가가 고양이 유형이며 자신의 자아를 이루기 위해 자기파괴적인 성향을 서슴치 않는다. 이런 태도의 내면에는 자신은 다른 사람이 이해할 수 없는 자신만의 결함/약점이 있으며, 그로 인한 내면의 슬픔이 다른 사람과 자신을 차별화 한다고 여기는 방어기제가 존재한다."
    },
    {
      "id": 5,
      "name": "부엉이",
      "title": "탐구자",
      "keyword": "통찰력, 호기심, 똑똑한",
      "star": "김동률, 김태호, 박지성, 원빈, 태양",
      "description": "지적인 욕구가 자신의 안으로 향한다. 지식을 축적하여 외부의 공포로부터 자신을 지키려고 한다. 지식의 축적이 인생의 목적이며 삶의 의미인 사람. 자신의 공간에 틀어박혀 지식을 끊임없이 축적하는 안경잡이가 전형적인 이미지이다. 지식을 축적하는 욕구의 연장선상에서 수집욕도 강하며 분류하고 항목마다 태그를 다는 일들을 즐긴다. 그래서 생각이 너무 많아 실천으로 옮기는 데 많은 어려움을 가진 유형이다.동시에 자신이 수집하고 축적한 지식이 일정한 사회, 조직에 속해 쓰여지길 원한다. 만약 이렇게 되지 못할 경우 삶의 의욕을 잃고 좌절하기도 한다."
    },
    {
      "id": 6,
      "name": "사슴",
      "title": "헌신가",
      "keyword": "신뢰감, 충실한, 조심스러운",
      "star": "강호동, 태연, 노홍철, 유재석, 보아",
      "description": "지식에 대한 욕구가 밖으로 향하는 동시에 안으로 향해 팽팽하게 긴장을 유지한다. 그 결과 어떠한 조직에 속해 의존하여 외부에서의 공포를 이겨낸다. 사슴 유형은 '나는 어딘가에 소속된 사람'이라는 자의식을 가진다. 자신이 속한 조직에 자신을 동일시하며 조직의 성장과 존폐에 자신의 인생을 건다. 동시에 자신이 속한 혹은 자신이 지지하는 권위에 대해 끊임없이 도전하고 의심하는 복잡한 면을 가지고 있다. 권위를 믿으면서도 의심하기 때문에 이러한 의심이 올라올 때마다 내부로 회피하고, 내부로 회피하면 내부에 있는 두려움을 떨쳐내기 위해서 외부의 권위에 의존하는 것을 반복하는 양상을 띠게 되는 것."
    },
    {
      "id": 7,
      "name": "원숭이",
      "title": "모험가",
      "keyword": "열정적, 자유로운, 쾌활한",
      "star": "광희, 류승범, 신동엽, 싸이, 이효리",
      "description": "지식에 대한 욕구가 끊임없이 밖으로 향한다. 즉, 내면에 있는 두려움을 떨쳐내기(또는 피하기) 위해서 외부 세계로 도망치는 유형. 끊임없는 호기심으로 까불대며 주변을 둘러보며 즉흥적인 반응과 자신의 반응을 보고 다시 반응하는 사람들을 지켜보기를 좋아한다. 선천적인 코미디언으로 사람들을 즐겁게 해주는 것을 좋아하며 자신도 어떤 상황에서도 유쾌함을 잃지 않는 낙천적인 모습을 보여준다. 하지만 재미가 없고 호기심이 떨어지면 즉시 지체하지 않고 자신의 흥미가 있는 곳으로 떠나버린다. 원숭이 유형의 고질적인 단점으로 이런 행동은 타인에게 도망가는 것으로 비춰진다."
    },
    {
      "id": 8,
      "name": "호랑이",
      "title": "도전자",
      "keyword": "강한, 독립적인, 진취적",
      "star": "공효진, 김병만, 백지영, 장동민, 제시",
      "description": "의지가 밖으로 향한다. 자신의 영향력 안에 있는 모든 것은 자신의 의지대로 해야 직성이 풀리는 사람. 화를 잘 내며 그것은 그만큼 의지가 강하다는 표현이다. 적절한 능력을 갖춘 경우 매우 강력한 리더로서 어떤 역경에도 굴하지 않는 위인이 될 수 있지만 반대로 능력이 없거나 적절하지 않는 상황에서 지휘봉을 잡으려 들면서 조직 자체를 위기로 밀어 넣을 수 있다."
    },
    {
      "id": 9,
      "name": "코끼리",
      "title": "평화주의자",
      "keyword": "평화, 부드러운, 안정적인",
      "star": "고현정, 송지효, 김종국, 김종민, 아이유",
      "description": "의지가 밖으로 향하는 것과 안으로 향하는 것이 팽팽하게 균형을 이룬다. 그 결과 웬만해서는 화를 내지 않는다. 그렇다고 평생 화를 한 번도 안 내는 것은 아니다. 모아 뒀다가 확 터트리는 것이 코끼리 유형의 전형이다. 한마디로 평소에는 온화하다가 터트리면 무서운 사람. 평소에 온화한 성품으로 여러 사람의 갈등을 조절하는 피스메이커로 활약하지만 반대로 극도로 우유부단하고 의욕이 없어 주변을 답답하게 만들 수도 있다. 코끼리 유형의 나태는 정신적인 개념으로 이해해야 하는데, 주어진 현실에 대부분 만족하며 안주하려는 성향이 강하다. 이들이 자발적으로 성실하게 학교에 가고 바쁘게 움직이더라도 그것은 그 상황에서 이들이 안정감을 느끼기 때문일 뿐이다(이미 그 일을 수년째 하고 있어서 아무 생각도 할 필요가 없다든지). 때문에 이들이 능동적으로 신체적인 활동에 참여하는 경우는 적다."
    }
  ]
}